---
title: GMTC全球大前端大会总结
date: 2019-06-24T13:00:23
tags:
  - 技术交流
---

参加大会之前还是满怀期待的，之前参加的会议都是大的话题。本来想着已经浓缩到前端这个话题了，虽然阵容强大，预估不会讲一些太具体的实践，但是还不能没有干货吗？其实我也不能给出太明确的答案，但是这个问题引发了我下面的思考。思考是按照对比来进行的，可能行文组织有点奇怪。下面是我针对两种心理环境进行的一个对比和解释。

## 到底值不值这个钱

> 关键词： 钱 价值

可能这是大部分人在会议结束之后会问自己的第一个问题吧。在吃饭和休息的时候偶然碰到几个主动上来搭讪的同学，在交流中发现很多人觉得这个其实不是很值。主要原因还是现实与理想的差距。专家在高谈阔论标准，现实在苦苦堆砌业务。很多人都是公司买票组团来的，可能带着任务，回去要交个会后总结，做个内部分享什么的，当然就不会太在乎值不值这个钱，只是纠结回去怎么整自己的 PPT 交差。而有些真正想要学到一些技术知识的，甚至自费来学习交流的，却是在抱怨太高屋建瓴了，没办法真正运用到自己的代码中，而且两天时间折腾下来岂止门票那点钱。

-------

每个人看待问题的角度不一样，会有人想着我既然买了门票，里面涉及到前端的知识我都要去了解一遍，`跨终端`、`性能优化`、`Node.js`、`个人成长`、`团队管理`等等，希望都能用到；也会有人会想了解一下赞助商，其他小的细节包括用餐体验，福利周边等等吧。

而我觉得可能某一场或者某几点能让我意识或者想象到一点东西就已经值了，况且一趟北京也不仅仅看了一场大会。本来我是想着去听`flutter`，结果听了一下午`Node.js`😓。过程当中会有一些感觉是期待惊喜的，比方说 `Midway`团队讲到了自己的设计思路，`typescript` 推动。**慢慢的就会发现，没有人在说具体的实现方式（可能他们都没有实现，只是个愿景），大家都讲各种思想、方法论、设计模式、业务，甚至更高层次的抽象。**

## 明星讲师到底接不接地气

> 关键词： 制高点 业务场景

专家往往出身明星大厂，业务平台环境和本身技术水平已经是必要条件，建立在这个”制高点“上，再往下推导到大众，已经很不适合。难免说到一些可能很多人这辈子都不会实践到的一些解决方案。比方说成立中国的前端联盟，制定标准，发展自己的开发语言，再比方说性能优化、海量部署和容灾策略，有公司可能就几台服务运营，真的不需要太在这个事情上消耗成本。如果以这个角度来看，好像专家一点都不接地气，感觉还如不直接想去看一场live code 来的痛快。

---

范围应该涉及到行业和人，才能不断促进自己对某方面的实践。而不能局限于公司。公司没有这种业务场景，用不到某些技术不代表你不能创造出类似的场景。虽然理论在缺少场景的情况下不太好完全转化成场景，但是不代表不能做一些简单的模拟。比方说有专家提到了 electron 应用中 `asar` 反解的问题，可能公司不在乎代码泄露，但是作为开发者完全可以自己去实现一个阻止 `asar`反解的 demo，再比方说性能优化，可能公司业务的访问量级连三位数都达不到，更别说性能优化能提供用户体验，但是完全可以利用一些现有的测试工具来伪造一个大量级的访问环境，再去找到一些问题来解决。**一开始大家都是为了解决问题而解决问题，但是最终会发现都会回归到一个终点就是形成了自己实践的方法论。**

## 讲师能不能克隆成自己

> 关键词： 焦虑 自我提升

对自我提升的焦虑往往是每个开发者都会产生的情绪。在圆心老师演讲结束时，有一位工作十年的程序员发出了这样的疑问：我已经工作十年了，开始做技术后来转产品，但是发现自己还是更喜欢技术，现在又开始做技术，对我这种大龄程序员，应该怎么去规划自己的职业发展？其实在成长的每一个阶段和门槛，我们都会问自己这种问题，到底技术能不能给我带来生活质量上的改变，随着年龄的增长，周围同事都开始进入管理的岗位，我是不是还要在一线技术上继续折腾下去。大龄程序员在纠结自己的未来，而刚入行的程序员在纠结自己的技术成长。在楼下碰到一个有两年工作经验的年轻程序员，和我吐槽公司只有我一个前端，我问他那你怎么成长，他无奈的摇了摇头。

---

其实这些问题，除了你自己探索，谁都回答不了，也不能回答。假如说别人真的给了一个非常明确的答案，而你又觉得有道理，于是就按照这样做了。日后如果你又后悔了，到那时候该抱怨谁呢？焦虑往往不分阶段，关键还是怎么自我缓解焦虑。是扎堆到工作中，还是沉浸在技术里。我觉得都是可以的。你可能不知道现在自己的方向，因为生活盲目地加入了一家看起来还不错的公司。业务铺天盖地，你可能没办法去思考一些代码层面的事情，性能优化的实现不是你的痛点，而是你的起点。**其实我一直在想一个问题，有这么多公司，这么多程序员，BAT才占了非常小的一部分，然而他们的影响力却占了整个行业。**我们无法站在他们的角度思考问题，与其盲目地猜想他们的场景，还不如借鉴他们的思考问题的方式，脚踏实地地将现有问题尽力解决地完美。

**任何公司都不能直接复制其他公司的模式和场景，同样，个人也不可以。**不能把专家的发展路线直接套在自己的路线上，它并不是一个可以复用的组件和模式。我们只能关注他们解决问题的思维方式，技术上稍加参考即可。可能在大部分的场景里应用不到他们的技术，但是可以发掘他们技术产生的原因，他们的处理方式经过了哪些步骤，这些步骤中那些值得参考，这才是我们应该学到的东西。

## 总结
技术大会？不要妄想在技术大会上能学到具体的技术知识，尤其是这种知识点很分散的大会上。假如说你去参加 React 大会，肯定会对 React 这门技术（栈）有更深刻的了解。但是在这里只能看到一些技术趋势和技术思想。具体代码层面的实现和一些最佳实践还是要依赖自己去探索和实践。当然具体问题还是可以在私下进行更进一步的交流，不过也不要太具体，可能你的场景对于别人来说，也是很复杂。但愿每个人都能够找到自己的技术方向和业务方向，持续前进。