---
title: 我作为初级前端开发者对潮流的认知
date: 2016-09-23T00:54:49
updated: Fri Sep 23 2016 00:55:08 GMT+0800 (CST)
comments: 1
categories:
tags:
  - JavaScript
permalink: the-view-of-new-web-developer-for-the-new-world
---

### Who am I
**虽然我接触前端已经有将近两年半的时间，但是我还是不敢自诩为一名合格的前端开发工程师。于是我找了一个名词来形容我自己的状态--初级前端开发者。之所以写这篇文章，是想抒发一下对如日中天的微信的感慨。**
### 小白入门 Hello World
刚刚接触前端之前，我还在写`C`和`C++`，还在为`C`语言实现一个回文序列而着急忙慌、捉襟见肘，提到结构体，指针更是一塌糊涂。后来学到`JAVA`，`JAVAEE`，才对一年之前的程序有所认知。更让人惭愧的是，很久之前的一个面试官问我，冒泡排序的复杂度，我犹豫半天，说`n吧`，至今想想，真是羞愧难当。我承认，选择前端是因为有预料到人才市场的短缺以及其学习的难易程度。但是没有想到到前端如今如此膨胀。

<!--more-->

> 在整个学习和不断成长的过程中，我是始终是被潮流推着走的。

### Follow the New World
`web`前端将要火的时候，有一个预兆。在线教育的飞速发展。那个时候突然有一个腾讯课堂的出现，我在一次qq弹出的小框里偶尔注意到一位女老师正在线上写代码，好奇的我打开了链接，听了下去。没想到一发不可收拾，就一直连续听了几个月。由于是免费教学，讲的内容都会留白，不会把核心的东西告诉你，但越是她不讲，我越好奇。便慢慢开始从图书馆借书，开始学习了前端。

大概学了几个月之后就开始着手做小项目，那时候好像外包很火，也有几个创业的同学和学校的项目给的机会，做基础页面。代码都是东拼西凑，一遍查一边写，那时候还不懂得科学上网，只是恨透了百度经验。

### The little guy
大学时候，学校强制实习。不实习没有学分，不能毕业。那时候硬着头皮找啊找，先在宜信做了一些数据上的东西，后来在一家做`webapp`的公司实习了不到两个月的时间。那是我第一次对`app`有了基本的认知。突然感觉前端的知识好强大，算是没有选错这条道路。

当自己学的慢慢多起来的时候，就想着要做些总结的东西来回顾。当问题反复出现自己又忘记解决方案的时候，希望能够快速复习。于是想搭建博客，可是我只会前端，不懂后端。

### PHP
于是乎，又与`PHP`有了不解之缘。当时的做法简单，了解到了`WordPress`这一神器，还好那时候对`SQL`还比较感冒，没有在表上费过很大劲。

`WordPress`官网在国内访问，速度就像没有翻墙访问`Google`一样。但是还好通过国内某些镜像，最终还是可以实现的。

### Github
当我在本地搞好一切的时候，想着，如何能够让别人看的到我的东西，我是不是该拥有一个自己的域名，自己的虚拟主机。迫于经济上的压力，舍不得买阿里云，通过舍友的介绍，用了免费的新浪`SAE`，这时候我第一次接触到了`Git`，也是在那一年，注册了`github`。把之前的一些不忍直视的代码，一股脑放了进去。

### Bigger
毕业前的最后一次实习，是我成长最快，收获最多，也是最迷茫的一个阶段。那时候用的企业QQ，看到自己的职位被标注了`web前端开发工程师`，还挺洋洋得意。现在想想，简直就是渣渣。`AngularJS`很火，`Node`很火，`微信开发`很火，`React`还好。我不知道该学什么。有时候迷茫的时候就去招聘网上看看前端工程师的要求，每次注意的都是最下面写的“加分项”，往往是“了解一门后端语言，熟悉某种框架”。突然感觉自己好像什么都不了解。不能落伍！于是开始学习`Node`，开始尝试用`Node`去开发微信，开始尝试用`Angular`去做一些炫酷的应用，开始舍得去买一台机器，买一个域名，装一个证书。我很感激当时指导我的leader，在我的成长上给予了莫大的帮助，给我留下了深刻的印象。

终于到了毕业设计，我想，如果这次不大干一场，工作之后就再也没有时间了。于是，我决定，把我所了解的，目前流行的框架,语言和数据库，全部用上。`Angular`,`node`,`Ionic`,`Cordova`,`MongoDB`......

### New life
当来到北京，又开始了`react`之旅.....

### Summary
**可是，回头想想，我一直被流行推着往前走，好像没有驻足的时间和余地。**

`FE`火了，我去学`FE`；

`angular`火了，我去学`angular`；

`node`火了，我去学`node`；

`Ionic`火了，我去学`Ionic`；

`微信开发`火了，我去学`微信开发`；

`HTML5火了`，我并没有着急。

> 我很想有那么一段时间，去看一本书，去看里面每一个字和术语的含义,去认知别人没有领悟到的一些知识，去写一些能够真正启发自己的文章。可是到现在，我还没有真正意义上的看完一本`JavaScript`，《锋利的`jQuery`》倒是看过很多遍（因为很薄）。

这也是我不敢说我是一名合格的前端开发工程师的原因。

**我并不是对代码产生了厌倦，而是我足够热爱，却不能欣赏。**

而如今微信又开始大红大紫，刚刚验证完这个`signature`的我,又要开始新的旅程。希望，这是一趟绿皮车，在等车变轨之前，有时间停留下来，看看沿途的风景。
