---
title: 2019 前端学习计划清单
date: 2019-01-01T19:00:23
---

## 放弃
- ~~docker~~
- ~~kubernetes~~
- ~~gitlab~~
- ~~腾讯云/阿里云~~

2018年，我对于前端之外的技术太过执着，一大半的时间全部投入到了持续构建、持续交付，还有一些云平台的运维上。一方面，因为工作的原因不得不去做这样的事情，另一方面，出于兴趣爱好，在这里放弃了很大部分时间对前端技术的研究。经过一年的实践，在以上方面略有心得，并且能够熟练地使用，我觉得目标已经达到了，当然，在接下来的一年会持续使用它们，仅此而已。

## 前端技术

不太想用知识图谱去描述一门技术的广度，今年更多地想要在某个方面进行深入研究。下面用列表的方式来详细阐述。

### Electron

去年唯一值得开心的事情就是对 Electron 的开发和应用有了很大的实践积累。从 Electron 项目结构，到整个的开发，打包签名及部署有了一个整体地认知，希望今年能够从本质上，以及某些技巧和优化上多做手脚。例如，如何减少 electron 包体积，如何抽象一个 electron 代码结构的框架，如何解决 electron 更新问题，如何更加兼容地开发多个平台应用等等着手。

### SSR

服务端渲染这块一直没有很好的应用来实践。希望能够对服务端渲染能够有更加多的思考。对于多页面，路由管理，各种类库的调研，静态资源的部署，页面性能有更强的把控。

### React  UI Component

从入行就一直处于 React 开发，基本没有经历过 jQuery 的年代，希望能够通过对 React  和 JavaScript 的认知，并且加上一些设计的想法，能够开发出一款独特的 UI 库，并在库的设计和 npm 包的管理方面积累相关经验。

### 计算机网络

网络跟前端息息相关。对网络这块应该是处于认知概念清楚，实践还可以，但是从优化或者抓包分析的方面还是有待进一步提升。今年更多的应该从 HTTP/2 和 HTTPS 两个方向着手，对于 TCP 和 IP 进行深入了解，对 HTTP/2 应该有相应的实践。

### VUE

尝试接收一些除 React 之外的优秀框架和库来做相互地对比，从而从库的设计和解决的问题的方面得到一些启发，对之后的技术选型甚至自我设计库有一定的积累。

### React 16 新特性

一直没有去研究 hooks、lazy、suspense，并且 React 新的生命周期也没有在实践中用到，还需要更多地心思去研究这块的原理，并且通过看源码的方式了解其做了哪些性能方面的优化，以及要做这些优化和新的 Feature 的原因。

### PWA

去年在这块有一些实践，但是还不够，都是通过工具来实现，例如 offline-plugin 等等。今年希望能够在新的 web 项目上使用 service worker。

### 性能优化

性能优化是个比较大的话题。能够从网络上、静态资源上、代码优化上等等诸多方面着手。希望能够通过各种角度研究以往项目性能的缺陷，从而对症下药找到解决方案。并且能够搭建一个性能平台，能够去监测问题并报警，达到对各个项目的细节把控。

### 数据结构与算法

今年偶尔会在算法平台上刷题，但是量还不够，希望能够更进一步积累这块地知识，不仅仅停留在一些基础问题的解决方案上，能够灵活地找到对应问题的解决方案并快速实现是我的目标。

### JavaScript 库设计

希望能够找出一个比较实用的点子，设计一个实用的 js 库，并开源。
